Repository: Dreadchild/zrythm
Catalog: doc/user/locale/*/LC_MESSAGES/zrythm-interface.po
Languages: ja

source: Basic Concepts and Terminology
ja: 基本的な概念と用語

source: Here are a few terms you should be aware of when using Zrythm. They are explained further in their corresponding chapters.
ja: Zrythmを使用する際に注意すべきいくつかの用語を以下に示します。それぞれの章でさらに説明されています。

source: Region
ja: リージョン

source: A Region (Clip) is a container for MIDI Notes, audio or other events. Regions can be repeated, like below.
ja: リージョン(クリップ)は、MIDIノート、オーディオ、その他のイベントのコンテナです。リージョンは、以下のように繰り返すことができます。

source: The content of the Regions can be edited in an Editor, such as the Piano Roll, found in the Editor tab in the bottom panel.
ja: リージョンの内容は、下部パネルの[エディタ]タブにあるピアノロールなどのエディタで編集できます。

source: Track
ja: トラック

source: Channel
ja: チャネル

source: A Channel is a single slot in the Mixer. Most types of Tracks have a corresponding Channel, which is used for adjusting the Track's volume, pan and other settings.
ja: チャンネルはミキサーにあるスロットです。ほとんどのトラックの種類には、トラックのボリューム、パン、その他の設定を調整するための、そのトラックに対応するチャンネルがあります。

source: Range
ja: （時間の）範囲

source: A Range is a selection of time between two positions.
ja: レンジは、2 つの位置間の時間の選択です。

source: MIDI Note
ja: MIDIノート

source: MIDI Notes are used to trigger virtual (or hardware) instruments.
ja: MIDI ノートは、仮想(またはハードウェア)のインストゥルメントをトリガーするために使用されます。

source: Editors
ja: エディター

source: Zrythm has various editors for editing the various events in the Timeline in detail. These editors appear in the Editor tab in the bottom panel.
ja: Zrythm には、タイムラインのさまざまなイベントを詳細に編集するためのさまざまなエディターがあります。これらのエディタは、下部パネルの[エディタ]タブに表示されます。

source: Piano Roll
ja: ピアノロール

source: The Piano Roll, or MIDI Arranger, is the most commonly used editor. It can be used to edit MIDI regions, which contain MIDI notes. When a MIDI Region is selected, the Editor tab will display the Piano Roll, allowing you to edit that region.
ja: ピアノロール、またはMIDIアレンジャーは、最も一般的に使用されるエディタです。MIDI ノートを含む MIDI リージョンを編集するために使用できます。MIDI リージョンを選択すると、エディタタブにピアノロールが表示され、そのリージョンを編集できます。

source: Automation Editor
ja: オートメーションエディター

source: In Zrythm, automation is also enclosed in regions (called Automation Regions). This allows automation to be repeated, much like MIDI Regions. The Automation Editor will appear in the Editor tab when an Automation Region is selected.
ja: Zrythm では、オートメーションもリージョン(オートメーションリージョンと呼ばれる)に格納されています。これにより、MIDI リージョンと同様にオートメーションを繰り返すことができます。オートメーションリージョンが選択されると、オートメーション エディタが [エディター] タブに表示されます。

source: Chord Editor
ja: コードエディター

source: The Chord Editor is used for editing Chord Regions.
ja: コードエディターは、コードリージョンの編集に使用されます。

source: This is a work in progress
ja: これはTODOです

source: Global Menus
ja: 全般のメニュー

source: Zrythm has the following global menus at the top of its interface.
ja: Zrythmのインターフェイスの上部には、次の全般のメニューがあります。

source: Zrythm icon
ja: Zrythmアイコン

source: Clicking this will show the About dialog
ja: これをクリックすると、About ダイアログが表示されます。

source: Home
ja: 編集

source: Contains various buttons and controls that are used often during editing and arranging
ja: 編集やアレンジ時によく使用されるさまざまなボタンやコントロールが含まれています。

source: Project
ja: プロジェクト

source: Various project-related actions such as saving, loading and exporting MIDI or audio
ja: MIDIやオーディオの保存、ロード、書き出しなど、プロジェクトに関連するさまざまなアクション

source: View
ja: 表示

source: Controls to change the appearance of Zrythm and its various areas, such as zooming
ja: Zrythm の外観とズームなどのさまざまな領域を変更するコントロール

source: Help
ja: ヘルプ

source: Links for reporting bugs, donating, chatting, etc.
ja: バグ報告、寄付、チャットなどのリンク。

source: Interface
ja: インターフェイス

source: Timeline Minimap
ja: タイムラインミニマップ

source: The timeline minimap is a little box that represents the current visible area of the timeline. It can be moved around and resized to change the visible area.
ja: タイムラインのミニマップは、タイムラインの現在の表示領域を表す小さなボックスです。このコントロールは、移動してサイズを変更して、表示領域を変更できます。

source: Mixer
ja: ミキサー

source: The Mixer tab contains the Mixer, where all the visible Channels in the project are shown. The Mixer is used to mix the audio signals from each Channel.
ja: ミキサータブには、プロジェクト内のすべてのチャンネルが表示されるミキサーがあります。ミキサーは、各チャンネルからのオーディオ信号をミックスするために使用されます。

source: Ruler
ja: ルーラー

source: A ruler is used to show the position of events in a given arranger, whether it is the timeline arranger or the piano roll or the sample editor.
ja: ルーラーは、タイムラインのアレンジャー、ピアノロール、サンプルエディタなど、それぞれのアレンジャーのイベントの位置を示すために使用されます。

source: The ruler will display more or less information depending on the current zoom level. It will also display the following markers/ indicators.
ja: ルーラーには、現在のズーム レベルに応じて、情報の表示量が増減します。また、以下のマーカー/インジケータも表示されます。

source: Cue point
ja: キューポイント

source: Displayed as a blue, right-pointing arrow.
ja: 青い右向きの矢印として表示されます。

source: Playhead position
ja: 再生ヘッドの位置

source: Shown as a grey, down-facing arrow.
ja: 灰色の下向き矢印として表示されます。

source: Loop points
ja: ループポイント

source: Shown as 2 green arrows, and the area between them is shown in bright green if loop is enabled, or grey if disabled. Can be dragged to reposition.
ja: 2 つの緑色の矢印で表示され、ループが有効な場合はそれらの間の領域が明るい緑色で表示され、無効になっている場合はグレーで表示されます。位置を変更するためにドラッグできます。

source: In the timeline arranger, these are the global loop points. In arrangers found in the editor, these are the region loop points.
ja: タイムラインアレンジャーでは、これらは全般なループポイントです。エディタにあるのはリージョンのループポイントです。

source: Clicking and dragging on empty space in the ruler will allow you to reposition the playhead.
ja: ルーラーの空の領域をクリックしてドラッグすると、再生ヘッドの位置を変更できます。

source: Hold :zbutton:`Shift` to disable snapping momentarily while moving things around
ja: :zbutton:`Shift` を押しながら操作すると、一時的にスナップを無効にします

source: Status Bar
ja: ステータスバー

source: The status bar contains information about the currently active audio backend.
ja: ステータス バーには、現在アクティブなオーディオ バックエンドに関する情報が表示されます。

source: Timeline
ja: タイムライン

source: The timeline is the main area where the song is composed. It generally consists of a collection of events - mostly regions - that are positioned against time. Some events will open separate windows for further editing when clicked.
ja: タイムラインは、曲が構成されるメインエリアです。一般的に、時間に対して配置されるイベント (主にリージョン) のコレクションで構成されます。一部のイベントでは、クリックすると別のウィンドウが開き、さらに編集できます。

source: The Timeline is split into a top timeline that remains fixed on top, and a scrollable timeline below it. This way you can pin tracks you want to always be visible at the top.
ja: タイムラインは上部に固定された上のタイムラインと、その下にスクロール可能なタイムラインに分割されます。これにより、常に一番上に表示するトラックをピン留めできます。

source: Tracklist
ja: トラックリスト

source: The Tracklist contains all of the Tracks in the project. It is split into the top (pinned) Tracklist and the bottom (main) Tracklist.
ja: トラックリストには、プロジェクト内のすべてのトラックが表示されます。上部(ピン留め)トラックリストと下部(メイン)トラックリストに分割されます。

source: Transport Bar
ja: トランスポートバー

source: The transport bar contains controls for changing the behavior of playback. It includes the following items.
ja: トランスポート バーには、再生の動作を変更するためのコントロールが含まれています。以下の項目が含まれます。

source: Metronome toggle
ja: メトロノームのON/OFFの切り替え

source: Toggles the metronome on/off
ja: メトロノームのオン/オフを切り替えます

source: Song tempo (beats per minute)
ja: 曲のテンポ（1分あたりのビート）

source: Playhead
ja: 再生ヘッド

source: Transport buttons
ja: トランスポートのボタン

source: Controls for stopping, playback, recording, etc.
ja: 停止、再生、録音などのコントロール

source: Widgets like the BPM meter can be changed by clicking and dragging, or by hovering over them with the cursor and scrolling
ja: BPMメーターなどのウィジェットは、クリックしてドラッグするか、カーソルをその上に置いてスクロールすることで変更できます

source: Interface Overview
ja: インターフェイスの概要

source: The Zrythm interface is split into various sub-modules:
ja: Zrythmのインタフェースは、さまざまなサブモジュールに分割されています。

source: Inspector Panel (1)
ja: インスペクターパネル (1)

source: The inspector panel contains the inspector, which is used to view and change parameters of the currently selected objects.
ja: インスペクタパネルには、現在選択されているオブジェクトのパラメータを表示および変更するために使用されるインスペクタが含まれます。

source: Editor Panel (2)
ja: エディターパネル（2）

source: The editor panel contains various views that are useful in composing and mixing, such as the Clip Editor and the Mixer.
ja: エディタパネルには、クリップエディタやミキサーなど、作成やミキシングに役立つさまざまなビューが含まれています。

source: Browser Panel (3)
ja: ブラウザパネル (3)

source: The browser panel contains the browser, and is used to find plugins and/or audio and MIDI files to drag and drop into the project.
ja: ブラウザーパネルにはブラウザーがあり、プロジェクトにドラッグアンドドロップするプラグインやオーディオおよびMIDIファイルを検索するために使用されます。

source: Arranger Panel (4)
ja: アレンジャーパネル (4)

source: This is where the action happens. The main panel mainly consists of the Timeline Arranger and the Project's Tracks on the left side.
ja: ここはほとんど使います。メインパネルは、主にタイムラインアレンジャーと左側にあるプロジェクトのトラックで構成されています。

source: Toolbar (5)
ja: ツールバー (5)

source: There are two main toolbars containing global controls such as BPM and Transport.
ja: BPM やトランスポートなどの全般のコントロールを含む 2 つのメイン ツールバーがあります。

source: Title Bar (6)
ja: タイトルバー (6)

source: The Title Bar contains menus with options for various operations.
ja: タイトル バーには、さまざまな操作のオプションを含むメニューが含まれています。

source: Status Bar (7)
ja: ステータスバー (7)

source: The status bar is a helpful bar in the bottom of the window that displays information about the current project.
ja: ステータスバーは、現在のプロジェクトに関する情報を表示するウィンドウの下部にある便利なバーです。
